---
layout: post
title: 如何优化jQuery性能
category: jQuery
tags: jQuery 性能 优化 web 前端开发
---

####__一、使用最新版本的jQuery类库__
jQuery新版本会较上个版本进行Bug修复和一些优化，不过需要注意的是，在更换版本之后，不要忘记测试你的代码，毕竟有时候不是完全向后兼容的。

####__二、使用合适的选择器__
jQuery选择器性能最佳到最差方式如下：

<!-- more -->

*	id选择器，如`$('#id', context)`

*	标签选择器，如`$('p', context)`

*	class选择器，如`$('.class', context)`

*	属性选择器，如`$('[attribute=value]', context)`

*	伪类选择器，如`$(':hidden', context)`

__补充__:尽量给选择器指定上下文`context`。

####__三、缓存对象__
下面是性能不好的方式：

```JS
	$('#home').css(...);
	$('#home').bind('click', function() {});
	$('#home').addClass(...);
```

__说明__:jQuery会在创建每个选择器的过程中，查找DOM，消耗时间与性能。
比较好的方式：

```JS
	var $homeLink = $('#home', context);
	$homeLink.css(...);
	$homeLink.bind('click', function() {});
	$homelink.addClass(...);
```

__说明__:永远不要让相同的选择器在你的代码里出现多次。

####__四、循环时的DOM操作__
使用jQuery可以很方便的添加，删除或者修改`DOM`节点，但是在一些循环中，例如`for()`，`while()`或者`$.each()`中处理节点时，下面有个实例值得大家注意:

```JS
	var $list = $('#list');
	for(var i = 0; i < 100; i++) {
		$list.append('<li>' + i + '</li>');
	}
```

__说明__:循环添加`li`节点100次，这种操作消耗的性能不低，所以更好的方式是将要添加的节点在插入`DOM`树之前全部创建好，再一次性添加到`DOM`树中。更好的方式：

```JS
	var $list = $('#list'),
		fragment = '';
	for(var i = 0; i < 100; i++) {
		fragment += '<li>' + i + '</li>';
	}
	$list.append(fragment);
```

####__五、数组方式使用jQuery对象__
使用jQuery选择器获取结果是一个jQuery对象。在性能方面，建议使用简单`for`或者`while`循环来处理，而不是`$.each()`，这样能使你的代码更快。

另外注意：检查长度是一个检查jQuery对象是否存在的方式。

```JS
	var $list = $('#list');
	if($list) {	//总是true
		//do something
	}
	if($list.length) {	//拥有元素才返回true
		//do something
	}
```

####__六、事件代理__
每一个JavaScript事件(如`click`,`mouseover`)都会冒泡到父级节点。当我们需要给多个元素调用同一个函数时，这点会很有用。

```html
	...
	<ul id="list">
		<li id="item1"></li>
		<li id="item2"></li>
		<li id="item3"></li>
		...
	</ul>
	...
```

```JS
	var $item1 = $('#item1'),
		$item2 = $('#item2'),
		$item3 = $('#item3');
		...

	$item1.click(function() {...});
	$item2.click(function() {...});
	$item3.click(function() {...});
	...
```

__说明__:这种方式，如果有100个`li`，要绑定100个事件。显然，不科学，性能损耗很多。

更好的方式是：只需向`li`的父节点`ul`绑定一次事件，然后通过`event.target`获取到点击的当前元素。

```JS
	var $list = $('#list');
	$list.click(function(e) {
		var $currentItem = $(e.target);	//e.target捕捉到当前触发事件的目标元素
		...
	});
```

####__七、将你的代码转化成jQuery插件__
如果每次都花时间去写类似的jQuery代码，那么可以考虑将这部分类似的代码变成插件，它能够使你的代码有更好的重用性，并且能够有效的帮助你组织代码。

####__八、使用Javascript数组`join()`来拼接字符串__
处理长字符串的时候，使用`join()`方法有助于优化性能。

```JS
	var arr = [];
	for(var i = 0; i < 100; i++){
		arr[i] = '<li>' + i + '</li>';
	}
	$list.html(arr.join(''));
```

####__九、合理利用HTML5的`data`属性__
HTML5的`data`属性可以帮助我们插入数据，特别是前后端的数据交换。jQuery的`data()`方法，有效的利用HTML5的属性，来自动得到数据。

```html
	...
	<a id="info" data-info-index="23" data-role="linkInfo"></a>
	...
```

```JS
	var $infoLink = $('#info');
	var infoIndex = $infoLink.data('info-index');
	var type = $infoLink.data('linkInfo');
```

####__十、尽量使用原生的JavaScript方法__
如：

```JS
	$(this).css('color': 'blue');
```

优化成：

```JS
	this.style.color = 'blue';
```

如：

```JS
	$('<p></p>');
```

优化成:

```JS
	$(document.createElement('p'));
```

####__十一、压缩JavaScript__
使用压缩工具压缩JavaScript文件。
发布项目时，应使用“压缩版”JavaScript文件。




