---
title: NodeJs快速入门(二)
category: nodejs
tags: nodejs web 前端开发
---

####__一、异步式 I/O 与事件式编程__

Node.js 最大的特点就是异步式 I/O（或者非阻塞 I/O）与事件紧密结合的编程模式。

<!-- more -->

####__二、回调函数__

让我们看看在 Node.js 中如何用异步的方式读取一个文件，下面是一个例子：

```JS
//readfile.js

var fs = require('fs');
fs.readFile('file.txt', 'utf-8', function(err, data) {
	if(err) {
		console.error(err);
	} else {
		console.log(data);
	}
});

console.log('end.');
```

结果：

```bat
end.
Contents of the file.
```

Node.js 也提供了同步读取文件的 API：

```JS
//readfilesync.js

var fs = require('fs');

var data = fs.readFileSync('file.txt', 'utf-8');
console.log(data);
console.log('end.');
```

结果与异步方式的不同：

```bat
Contents of the file.
end.
```

__说明__:同步式读取文件的方式比较容易理解，将文件名作为参数传入 `fs.readFileSync` 函
数，阻塞等待读取完成后，将文件的内容作为函数的返回值赋给 `data` 变量，接下来控制台
输出 `data` 的值，最后输出 `end.` 。

异步式读取文件就稍微有些违反直觉了，`end.`先被输出。要想理解结果，我们必须先
知道在 Node.js 中，异步式 I/O 是通过回调函数来实现的。`fs.readFile` 接收了三个参数，第一个是文件名，第二个是编码方式，第三个是一个函数，我们称这个函数为回调函数。

`fs.readFile` 调用时所做的工作只是将异步式 I/O 请求发送给了操作系统，然后立即
返回并执行后面的语句，执行完以后进入事件循环监听事件。当 `fs` 接收到 I/O 请求完成的
事件时，事件循环会主动调用回调函数以完成后续工作。因此我们会先看到 `end.` ，再看到
`file.txt` 文件的内容。

__警告__:Node.js 中，并不是所有的 API 都提供了同步和异步版本。 Node.js 不鼓励使用同步 I/O。

####__三、事件__

Node.js 所有的异步 I/O 操作在完成时都会发送一个事件到事件队列。在开发者看来，事件由 `EventEmitter` 对象提供。前面提到的 `fs.readFile` 和 `http.createServer` 的回调函数都是通过 `EventEmitter` 来实现的。下面我们用一个简单的例子说明 `EventEmitter`的用法：

```JS
//event.js

var EventEmitter = require('events').EventEmitter;
var event = new EventEmitter();

event.on('some_event', function() {
	console.log('some_event occured');
});

setTimeout(function() {
	event.emit('some_event');
}, 1000);
```

运行这段代码， 1秒后控制台输出了`some_event occured.` 。其原理是 `event` 对象
注册了事件 `some_event` 的一个监听器，然后我们通过 `setTimeout` 在1000毫秒以后向
`event` 对象发送事件 `some_event`，此时会调用 `some_event` 的监听器。

