---
title: PHP会话管理_Session会话
category: php
tags: php session 会话
---

####一、了解Session

*	Session从用户访问页面开始，到断开与网站连接为止，形成Session的生命周期。用户每一次连接时，PHP都会自动生成一个唯一的SessionID以标识当前用户，与其他用户进行区分。

*	在会话期间，PHP默认生成名为PHPSESSIONID的标识（该名称可以在php.ini文件中更改），它伴随每一个页面被送往浏览器，然后随下一次页面请求返回给Web服务器。

<!-- more -->

*	SessionID可以作为会话信息保存到数据库中，作为主键（Primary Key）来区分不同的用户，或作为服务器端的会话文件名称中的唯一字符串。

*	Session会话时，SessionID会分别保存在客户端和服务器端两个位置。在客户端，使用临时的Cookie保存在浏览器指定目录中（成为Session Cookie）；在服务器端，以文本文件形式保存在指定的Session目录中。

####二、启动Session

*	通过`session_start()`函数创建会话

```JS
	bool session_start(void);
```

__说明__:使用`session_start()`之前浏览器不能有任何输出，否则会出错。

*	通过`session_register()`函数创建会话

`session_register()`函数用来为会话登录一个变量来隐含地启动会话，但要求php.ini文件的选项，将register_globals指令设置为'on'，重启Apache服务器。

*	会话变量启动后，全部保存在全局数组`$_SESSION[]`中。通过全局数组`$_SESSION`创建一个会话变量很容易，只需直接给该数组添加一个元素即可。

```JS
	<?php
		session_start();
		$_SESSION['name'] = null;
	?>
```

####三、应用Session

*	PHP中的Session功能强大：可以保存当前用户的特定数据和相关信息。可以保存数组、对象、字符串任意数据类型。将各种类型的数据添加到Session中，必须应用全局数组`$_SESSION[]`。

```JS
	<?php
		session_start();
		$string = '啤酒真好喝';
		if(empty($_SESSION['what']) {
			$_SESSION['what'] = $string;
			echo $_SESSION['what'];
		}
	?>
```

####四、删除Session

*	删除单个会话

删除会话变量，同数组的操作一样，直接注销`$_SESSION`数组的某个元素即可。

```JS
	unset($_SESSION['what']);
```

*	删除多个会话

要一次注销所有的会话变量，可以将一个空数组赋值给`$_SESSION`

```JS
	$_SESSION = array();
```

*	结束当前会话

如果整个会话已经结束，首先应该注销所有的会话变量，然后使用`session_destroy()`函数清除当前的会话，并清空会话中的所有资源，彻底销毁Session。

```JS
	session_destroy();
```

####四、Session应用

*	通过Session控制页面访问权限。

####五、Cookie与Session比较

最大的区别是：

*	Session是将信息保存在服务器上，并通过一个Session ID来传递客户端信息，服务器在接收到Session ID后根据这个ID来提供相关打的Session信息资源；

*	Cookie是将所有的信息以文本文件的形势保存在客户端，并由浏览器进行管理和维护。

*	Session在服务器存储，客户端用户无法修改Session文件内容。Cookie为客户端存储，Session要比Cookie安全得多。
