---
title: PHP面向对象
category: php
tags: php 面向对象 接口
---

__面向对象包括3部分：__

*	__面向对象分析(Object Oriented Analysis, OOA)__
*	__面向对象设计(Object Oriented Design, OOD)__
*	__面向对象编程(Object Oriented Programming, OOP)。__

<!-- more -->

####__一、面向对象的基本概念__

__1.	类__

类，属性和方法的集合，是面向对象编程方式的核心和基础，通过类可以将零散的用于实现某项功能的代码进行有效管理。

__2.	对象__

类是具备某项功能的抽象模型，实际应用中还需要对类进行实例化，这样就引入了对象的概念。
对象是类进行实例化后的产物。

__3.	面向对象编程的三大特点__

*	封装性
将一个类的使用和实现分开，只保留有限的接口（方法）与外部联系。
有效地避免代码耦合。

*	继承性
子类自动继承一个或多个父类中的属性与方法，并可以重写或添加新的属性和方法。
增加了代码的重用性。
继承分为单继承和多继承，PHP目前只支持单继承，也就是说，一个子类有且只有一个父类。

*	多态性
不同的类对同一个操作可以有不同的行为。
增强了软件的灵活性和重用性。

####__二、类与对象__

__1.定义类__

PHP中，使用关键字`class`加类名的方式定义类，然后用大括号包裹类体，在类体中定义类的属性和方法。例如：

```JS
<?php
	class Person{
		private $tel;	//定义属性
		public function setName() {	//定义方法
			...
		}
	}
?>
```
__说明__:在PHP5.0以前的版本中，使用关键字`var`声明类属性；而在PHP5.0(包括5.0)以后的版本中，引入了`private`、`protected`、`public`关键字，分别用来定义私有、保护和公有成员，对属性和方法的访问权限进行限定。

__2.类的构造函数__

当使用`new`来实例化出一个对象时，该对象将调用构造函数，通常，执行一些有用的初始化任务，例如，设置属性的初始值或者创建该对象需要的其他对象。

构造函数的名称必须是`__construct()`。

也可以手动调用构造函数，但其本意是在创建一个对象时自动调用。

```JS
<?php
	class Person{
		function __construct() {
			...
		}
	}
?>
```

__3.类的析构函数__

析构函数与构造函数的作用是相反的，析构函数是在对象被销毁时被调用的。尽管PHP在程序执行结束后会确保资源被释放，但析构函数还是有着非常重要的作用，如释放特定资源、记录日志等。

析构函数的名称必须是`__destruct()`，不能带有任何参数。语法：

```JS
访问权限修饰符 function __destruct() {
	...
}
```

下面这个例子说明了在一个类的生命周期，构造函数，普通成员函数，析构函数的调用顺序。

```JS
<?php
	class Person{
		public function __construct() {
			echo '构造函数在类实例化时最先被调用';
		}

		public function __getName() {
			echo '普通成员函数由实例化出来的对象调用';
		}

		public function __destruct() {
			echo '最后PHP程序执行完毕调用析构函数';
		}
	}
?>
```

__4.类实例化__

PHP中，使用关键字`new`来实例化出一个对象。

```JS
<?php
	class Person{
		private $name;
		private $age;

		function __construct($name, $age) {
			$this->name = $name;
			$this->age = $age;
		}

		public function getName() {
			return $this->name;
		}
	}

	$badGuy = new Person('周永康', 89);
	echo $badGuy->getName().'<br/>';
?>
```

__说明__:`$badGuy`对象就是`Person`类实例化出来的对象。对象可以调用类中的公有属性和公有方法，即被关键字`public`修饰的属性和方法。调用语法：

```JS
	实例化对象->属性;	//调用类的属性
	实例化对象->方法;	//调用类的方法
```

__注意__：通常，从类的外部直接访问类的属性是糟糕的想法。面向对象方法鼓励使用封装。所以最好通过`get()`和`set()`函数来实现对属性的访问。

__5.成员变量和成员方法__

在类中定义的变量，称为成员变量（或称为属性或字段）。
在类中定义的函数，称为成员方法（或函数）。
成员变量用来保存信息数据，或与成员方法进行交互来实现某项功能。语法：

```JS
访问权限修饰符 成员变量名（或成员方法）
```

访问成员变量或方法：

```JS
实例化对象->成员变量（或成员方法）
```

__6.类的权限修饰符__

*	`public`
	默认值，意味着如果没有为一个属性或方法指定访问修饰符，默认为`public`。公有的属性或方法可以在类的内部、子类和类的外部进行访问。

*	`private`
	被标记的属性或方法只能在类的内部进行访问。

*	`protected`
	被标记的属性或方法只能在类的内部、子类中访问。

__7.类的继承__

如果类是另一个类的子类，可以用关键字`extends`来指明继承关系。

```JS
<?php
	class BadGuy extends Person {
		private $job;

		public function __construct($name, $age, $job) {
			parent::__construct($name, $age);
			$this->job = $job;
		}

		public function getJob() {
			return $this->job;
		}
	}

	$anotherBadguy = new BadGuy('令计划', 78, '贪官');
	echo $anotherBadguy->getName().'<br/>';	//令计划
	echo $anotherBadguy->getJob().'<br/>';	//贪官
?>
```

__说明__:子类`Student`继承自父类`Person`，可以使用父类中有访问权限的属性和方法。继承是单方向的，子类可以从父类继承特性，但父类却不能从子类继承特性，即不能访问子类的任何属性或方法。

__8.调用父类的构造函数__

子类不仅可以调用父类的属性和方法，而且也可以通过调用父类的构造函数为父类为父类初始化。语法：

```JS
parent::__construct();
```

__9.使用`$this`变量访问方法和属性__

PHP面向对象的编程方式中，在对象中的方法执行时会自动定义一个`$this`变量，表示对对象本身的引用。使用`$this`变量可以引用该对象的方法和属性，使用`->`作为连接符。

```JS
$this->属性;	//注意属性名前没有'$'
$this->方法;
```

在使用`$this`引用对象自身的方法时，直接加方法名并为方法指定参数即可，如果引用的是类的属性，__一定注意不要加`$`__。

__补充:__应明确`self`、`parent`、`$this`关键字的区别，`self`关键字指向当前的类，通常用来访问类的静态成员、方法和常量。`parent`关键字指向父类，所以可以调用父类的属性和方法。`$this`变量用来在类体内调用自身的属性和方法。

__10.`static`关键字__

不是所有的变量(方法)都要通过实例化的对象来调用，还可以通过给变量(方法)加上`static`关键字来直接调用，调用静态成员的格式为：

```JS
关键字::静态成员
```

关键字可以是如下两种：

*	`self`: 在类内部调用静态成员时使用。
*	静态成员所在的类名：在类外调用类内部的静态成员时使用。

__注意:在静态方法中，只能调用静态变量，而不能调用普通变量。而普通方法则可以调用静态变量。__

使用静态成员，除了不需要实例化对象，另一个作用就是在对象被销毁后，仍然保存被修改的静态数据，以便下次继续使用。例如：

```JS
<?php
	class Book{
		static $num = 0;
		public function show() {
			echo self::$num.'<br/>';
			self::$num++;
		}
	}

	$book1 = new Book();
	$book1->show();	//0
	$book2 = new Book();
	$book2->show();	//1;
?>
```

__11.`final`关键字__

用`final`关键字修饰的类不能被__继承__，用`final`关键字修饰的方法不能被__重写__。

```JS
<?php
	final class A{
		...
	}
?>
```

其他类不能再使用`extends`关键字继承类`A`;

```JS
final function methodName() {
	...
}
```

该方法在所在类的子类中不能被重写。

__12.抽象类__

抽象类是一种不能被实例化的类，只能作为其他类的父类来使用。抽象类用`abstract`关键字来声明，格式为：

```JS
abstract class B{
	...
}
```

__说明__:抽象类和普通类相似，都包含成员变量、成员方法。区别在于：__抽象类至少要包含一个抽象方法。抽象方法没有方法体，其功能的实现只能在子类中完成。抽象方法也使用`abstract`关键字来修饰。__例如：

```JS
abstract function methodName();
```

__注意:__在抽象方法后面要有分号`;`，没有大括号`{}`。

例子：

```JS
<?php
	abstract class Stuff{
		abstract function showInfo($name, $num);
	}

	class Book extends Stuff{
		public function showInfo($name, $num) {
			echo '书名是：'.$name.'<br/>';
			echo '数量：'.$num;
		}
	}

	class Computer extends Stuff{
		public function showInfo($name, $num) {
			echo '品牌名是：'.$name.'<br/>';
			echo '数量：'.$num;
		}
	}

	$book = new Book();
	$book.showInfo('贪官是怎样炼成的', 100);	//'贪官是怎样炼成的' 100
	$computer = new Computer();
	$computer.showInfo('Aliens', 200);	//'Aliens' 200
?>
```

__说明__:抽象类的方法`showInfo`，__在子类`Book`和`Computer`里实现，但不同的子类里可能有不同的实现__。

__13.接口的使用__

继承特性简化了对象、类的创建，增加了代码的重用性。但PHP只支持单继承，如果想实现多重继承，就要使用接口。PHP可以实现多个接口。

接口类通过`interface`关键字来声明，并且类中只能包含未实现的方法和一些成员变量。格式：

```JS
interface InterfaceName{
	function methodName1();
	function methodName2();
	...
}
```

__注意__:不要用`public`以外的关键字来修饰接口中的类成员，对于方法，不写修饰符也可以。这是由接口类自身的天性决定的。

子类是通过`implements`关键字来实现接口的，如果要实现多个接口，那么每个接口之间使用逗号`,`链接。__而且，所有为实现的方法需要在子类中全部实现，否则PHP会出现错误__。格式：

```JS
class SubClass implements InterfaceName1, InterfaceName2{
	function methodName1() {
		...
	}
	function methodName2() {
		...
	}
}
```

一个例子：

```JS
//声明Action接口
interface Action{
	function getPosition();
}

//声明Color接口
interface Color{
	function getColor();
}

//创建Monster子类，实现一个接口Action
class Monster implements Action{
	function getPosition() {
		return `123,321`;
	}
}

//创建Npc子类，实现多个接口Action和Color
class Npc implements Action, Color{
	function getPosition() {
		return '0, 0';
	}
	function getColor() {
		return 'red';
	}
}

$monster1 = new Monster();	//实例化Monster类
echo $monster1->getPosition();	//调用$monster对象的getPosition方法

$npc1 = new Npc();	//实例化Npc类
echo $npc1->getPosition();	//调用$npc1对象的getPosition方法
echo $npc1->getColor();	//调用$npc1对象的getColor方法
```

__说明__:通过上面的例子，发现抽象类和接口实现的功能十分相似。抽象类的优点是可以在抽象类中实现公共的方法，而接口则可以实现多继承。什么时候用抽象类，什么时候用接口，看具体实现而定。

