---
title: PHP引用文件
category: php
tags: php 引用文件 include require
---

####__一、使用`include`语句引用文__

使用`include`语句引用外部文件时，只有代码执行到`include`语句时，才将外部文件引用进来并读取文件的内容，当所引用的外部文件发生错误时，系统只给出一个警告，而整个PHP文件则继续向下执行。语法：

<!-- more -->

```JS
void include(string filename);
```

参数`filename`是指定的完整路径文件名。

__注意__:`include`语句必须放到PHP标记中、否则代码会被视为文本而不会被执行。


####__二、使用`require`语句引用文件__

在PHP文件被执行之前，PHP解析器会用被引用的文件的全部内容替换`require`语句，然后与`require`语句之外的其他语句组成新的PHP文件，最后再按新PHP文件执行程序代码。

__注意：__因为`require`语句相当于将另一个源文件的内容完全复制到本文件中，所以一般将其放在源文件的起始位置，用于引用需要使用的公共函数文件和公共类文件等。

__PHP可以使用任何扩展名来命名引用文件，如`.inc`文件，`.html` 文件或其他非标准的扩展名文件等，但PHP通常用来解析扩展名被定义为`.php`的文件。建议使用标准的文件扩展名。__

语法：

```JS
void require(string filename)
```

参数`filename`是指定的完整路径文件名。

####__三、使用`include_once`语句引用文件__

在使用`include_once`语句时，应该明确它与`include`语句的区别，应用`include_once`语句会在导入文件前先检测文件是否在该页面的其他部分被引用过，如果有，则不会重复引用该文件，程序只能引用一次。例如，要导入的文件中存在一些自定义函数，那么如果在同一个程序中重复导入这个文件，在第二次导入时便会发生错误，因为PHP不允许相同名称的函数被重复声明。

语法：

```JS
void include_once(string filename)
```

参数`filename`是指定的完成路径文件名。

####__四、使用`require_once`语句引用文件__

与`require`语句不同的是，在应用`require_once`语句时会先检查要引用的文件是不是已经在该程序中的其他地方被引用过，如果有，则不会再次重复调用该文件。例如，同时应用`require_once`语句在同一页面中引用了两个相同的文件，那么在输出时只有第一个文件被执行，第二次引用的文件不会被执行。

语法：

```JS
void require_once(string filename)
```

参数`filename`是指定的完整路径文件名。

####__五、`include`语句和`require`语句的使用区别__

功能相同，区别如下：

*	使用`require`语句调用文件时，如果调用的文件没找到，`require`语句会输出错误信息，并且立即终止脚本的处理。而`include`语句在没有找到文件时会输出警告，不会终止脚本的处理。

*	使用`require`语句调用文件时，只要程序一执行，就会立刻调用外部文件；而通过`include`语句调用外部文件时，只有程序执行到该语句时，才会调用外部文件。

####__六、`include_once`语句和`require_once`语句的使用区别__

`include_once`语句和`require_once`语句的用途是确保一个被包含文件只能被包含一次。使用这两个语句可以防止意外地多次包含相同的函数库，从而导致函数的重复定义并产生错误。

区别是：

`include_once` 语句在脚本执行期调用外部文件发生错误时，产生一个警告，而`require_once`语句则导致一个致命错误。
