---
title: NodeJs快速入门(一)
category: nodejs
tags: nodejs hello world
---

####__一、Hello world__

创建一个文件，输入:

```JS
console.log('Hello world');
```
<!-- more -->

保存为`helloworld.js`，打开终端，进入 helloworld.js 所在的目录，执行以下命令：

```JS
node helloworld.js
```

在终端输出:

```JS
Hello World
```

####__二、Node.js命令行工具__

输入:

```JS
node --help
```

可以看到详细的帮助信息，其中显示了`node`的用法，运行`Node.js`程序的基本方法就是执行 `node script.js`其中`script.js`是脚本的文件名。

__使用`node`的`REPL`模式__

`REPL`（ Read-eval-print loop），即输入—求值—输出循环。运行无参数的`node`将会启动一个`JavaScript`的交互式`shell`：

```JS
node
```

进入`REPL`模式以后，会出现一个“>”提示符提示你输入命令，输入后按回车，`Node.js`将会解析并执行命令。在任何时候，连续按两次`Ctrl + C`即可退出`Node.js`的`REPL`模式。

####__三、建立HTTP服务器__

建立一个名为`app.js`的文件，内容为：

```JS
var http = require('http');

http.createServer(function(req, res) {
	res.writeHead(200, {'Content-type': 'text/html'});
	res.write('<h1>Node.js</h1>');
	res.end('<p>Hello World</p>');
}).listen(3000);

console.log("HTTP server is listening at port 3000.");
```

终端运行：

```JS
node app.js
```

打开浏览器访问`http://127.0.0.1:3000`，用`Node.js`实现的最简单的`HTTP`服务器就这样诞生了。

__说明__:这个程序调用了`Node.js`提供的`http`模块，对所有`HTTP`请求答复同样的内容并监听`3000`端口。在终端中运行这个脚本时，我们会发现它并不像`Hello World`一样结束后立即退出，而是一直等待，直到按下`Ctrl + C`才会结束。这是因为`listen`函数中创建了事件监听器，使得`Node.js`进程不会退出事件循环。

开发`Node.js`实现的`HTTP`应用时,无论你修改了代码的哪一部份，都必须终止`Node.js`再重新运行才会奏效。如果希望修改后立即看到效果，而不是每次都要终止进程并重启。`supervisor`可以帮助你实现这个功能，它会监视你对代码的改动，并自动重启`Node.js`。使用方法很简单，首先使用`npm`安装`supervisor`：

```bat
npm install -g supervisor
```

接下来，使用`supervisor`命令启动`app.js`：

```bat
supervisor app.js
```

当代码被改动时，运行的脚本会被终止，然后重新启动。`supervisor`这个小工具可以解决开发中的调试问题。
