---
layout: post
title: NodeJs快速入门(四)
category: nodejs
tags: nodejs 命令行 cmd command
---


####__一、命令行调试__

Node.js 支持命令行下的单步调试。下面是一个简单的程序：

<!-- more -->

```JS
var a = 1;
var b = 'dog';
var c = function(x) {
	console.log('hello' + x + a);
};
c(b);
```

在命令行下执行 `node debug index.js`，将会启动调试工具：

```bat
< Debugger listening on port 5858
connecting to port 5858... ok
break in F:\workspace\css_pro\index.js:1
> 1 var a = 1;
  2 var b = 'dog';
  3 var c = function(x) {
debug>
```

这样就打开了一个 Node.js 的调试终端，我们可以用一些基本的命令进行单步跟踪调试

表3-3 Node.js 调试命令

|命令|功能|
|---|---|
|`run`|执行脚本，在第一行暂停|
|`restart`|重新执行脚本|
|`cont, c`|继续执行，直到遇到下一个断点|
|`next, n`|单步执行|
|`step, s`|单步执行并进入函数|
|`out, o`|从函数中步出|
|`setBreakpoint(), sb()`|在当前行设置断点|
|`setBreakpoint(‘f()’), sb(...)`|在函数f的第一行设置断点|
|`setBreakpoint(‘script.js’, 20), sb(...)`|在 script.js 的第20行设置断点|
|`clearBreakpoint, cb(...)`|清除所有断点|
|`backtrace, bt`|显示当前的调用栈|
|`list(5)`|显示当前执行到的前后5行代码|
|`watch(expr)`|把表达式 expr 加入监视列表|
|`unwatch(expr)`|把表达式 expr 从监视列表移除|
|`watchers`|显示监视列表中所有的表达式和值|
|`repl`|在当前上下文打开即时求值环境|
|`kill`|终止当前执行的脚本|
|`scripts`|显示当前已加载的所有脚本|
|`version`|显示 V8 的版本|

下面是一个简单的例子：

```bat
F:\workspace\css_pro>node debug index.js
< Debugger listening on port 5858
connecting to port 5858... ok
break in F:\workspace\css_pro\index.js:1
> 1 var a = 1;
  2 var b = 'dog';
  3 var c = function(x) {
debug> n
break in F:\workspace\css_pro\index.js:2
  1 var a = 1;
> 2 var b = 'dog';
  3 var c = function(x) {
  4     console.log('hello' + x + a);
debug> repl
Press Ctrl + C to leave debug repl
> a
1
debug> c
< hellodog1
debug>
```

####__二、远程调试__

V8 提供的调试功能是基于 TCP 协议的，因此 Node.js 可以轻松地实现远程调试。在命令行下使用以下两个语句之一可以打开调试服务器：

```bat
node --debug[=port]  script.js
node --debug-brk[=port]  script.js
```

`node --debug` 命令选项可以启动调试服务器，默认情况下调试端口是 5858，也可以使用 `--debug=1234` 指定调试端口为 1234。使用 `--debug` 选项运行脚本时，脚本会正常执行，但不会暂停，在执行过程中调试客户端可以连接到调试服务器。如果要求脚本暂停执行等待客户端连接，则应该使用 `--debug-brk` 选项。这时调试服务器在启动后会立刻暂停执行脚本，等待调试客户端连接。

####__三、使用Eclipse调试 Node.js__

####__四、使用WebStorm调试 Node.js__

####__五、使用 node-inspector调试 Node.js__

大部分基于 Node.js 的应用都是运行在浏览器中的，例如强大的调试工具 node-inspector。
node-inspector 是一个完全基于 Node.js 的开源在线调试工具，提供了强大的调试功能和友好
的用户界面，它的使用方法十分简便。

首先，使用 `npm install -g node-inspector` 命令安装 node-inspector，然后在终
端中通过 `node --debug-brk=5858 index.js` 命令连接你要除错的脚本的调试服务器，
启动 node-inspector：

```bat
node-inspector
```
在浏览器中打开 `http://127.0.0.1:8080/debug?port=5858`， 即可显示出优雅的 Web 调试工具，node-inspector 的使用方法十分简单，和浏览器脚本调试工具一样，支持单步、断点、
调用栈帧查看等功能。

__警告__:node-inspector 使用了 WebKit Web Inspector，因此只能在 Chrome、 Safari等 WebKit 内核的浏览器中使用，而不支持 Firefox 或 Internet Explorer。

