---
title: jQuery中的Ajax方法——$(selector).load()方法
category: jQuery
tags: jQuery Ajax load
---

jQuery对Ajax操作进行了封装，在jQuery中，`$.ajax()`方法属于最底层的方法，第2层是`load()`、`$.get()`、和`$.post()`方法，第3层是`$.getScript()`和`$.getJSON()`方法。

<!-- more -->

####__`load()`方法__

语法：

```JS
$(selector).load(url [,data] [,callback]);
```

__参数说明__:

`url`：`[String]` 请求HTML页面的`url`地址
`data`: `[Object]` 发送至服务器的`key/value`数据
`callback`: `[Function]` 请求完成时的回调函数，无论请求成功或失败

用法：

*	载入HTML文档
创建一个被加载并追加到页面的HTML文件，文件名为tpl.html，代码如下：

```html
<p>我是一个HTML模版片段，将要被加载</p>
<a id='home'>首页</a>
```

已经有的页面代码如下：

```html
<!DOCTYPE HTML>
<html>
	<head>
	...
	</head>
	<body>
		<div id="j-bd">
		</div>
	</body>
</html>
```

jQuery代码如下：
	
```JS
$('#j-bd').load('路径/tpl.html');
```

__注意__:tpl.html页面里没有添加样式，但现在加载的内容有样式了。这些样式是在主页面中添加的，即主页面相应的样式会立即应用到新加载的内容上。


*	筛选载入的HTML文档

上个例子是将tpl.html页面中的所有内容都加载追加到`div`里了。如果只需要加载tpl.html页面内的某些元素，可以使用`load()`方法的`url`参数来达到目的。通过为`url`参数指定选择符，就可以很方便地从加载过来的HTML文档里筛选出所需要的内容。`load()`方法的`url`参数的语法结构为：`url selector`。

__注意，`url`和选择器之间有一个空格。__例如，只需要加载tpl.html页面中的`<a>`标签，代码如下：

```JS
$('#j-bd').load('路径/tpl.html #home');
```

*	传递方式

`load()`方法的传递方式根据参数`data`来自动指定。如果`data`没有数据，则采用`GET`方式传递；反之，则会自动转换为`POST`方式。

*	回调函数
	
对于必须在加载完成后才能继续的操作，load()方法提供了回调函数（`callback`）；
	
```JS
$('#j-bd').load('路径/tpl.html', function(responseText, textStatus, XMLHttpRequest) {
	//responseText:	请求返回的内容
	//textStatus:	请求状态: success、error、notmodified、timeout 4种
	//XMLHttpRequest:	XMLHttpRequest对象
});
```

__注意__:无论`Ajax`请求是否成功，只要当请求完成（`complete`）后，回调函数(`callback`)就被触发。
