---
title: PHP会话管理_Cookie会话
category: php
tags: php cookie 会话
---

####Cookie管理

#####一、了解Cookie

*	Cookies是在HTTP协议下，将服务器传递给浏览器的少量数据保存到用户浏览器的一种方式。通过这种方式，即使在浏览器被关闭和连接中断的情况下，用户仍然可以维护状态数据。

*	在Cookies文件夹下，每个Cookie文件都是一个简单而普通的文本文件，而不是程序。Cookies中的内容大多经过了加密处理，因此，表面看来只是一些字符和数字组合，而只有服务器的CGI处理程序才知道它们的真正含义。

*	Cookie常用于以下3个方面：

<!-- more -->

1.记录用户的某些信息。
	
2.在页面之间传递变量。

3.将所查看的网页存储在Cookies临时文件夹中，这样可以提高以后浏览的速度。

*	不要用Cookies保存大量数据，并非所有浏览器都支持Cookie，并且数据是以明文文本的形式保存在客户端计算机中，因此最好不要保存敏感，未加密的数据。

*	用户可能会关闭浏览器的Cookie功能。

#####二、创建Cookie

*	Cookie是服务器端程序通过HTTP请求和响应发送到浏览器的，是HTTP头标的组成部分，而头标必须在页面其他内容之前发送。即使是一个HTML标签或者echo语句，甚至一个空行都会导致程序出错。

*	在PHP中通过`setcookie()`函数创建cookie，至少接受一个参数，也就是Cookie的名称（如果只设置了名称参数，那么在远程客户端上的同名Cookie会被删除）。

```JS
	bool setcookie(string name [,string value [,int expire [, string path [, string domain [,int secure]]]]]);
```

__参数说明__:
1.__name__:Cookie的变量名。`$_COOKIE['cookiename']`调用变量名为cookiename的Cookie。

2.__value__:Cookie变量的值，该值保存在客户端。`$_COOKIE['values']`获取名为values的值。

3.__expire__:Cookie的失效时间，失效后，cookie文件会自动删除。expire是标准的UNIX时间标记，可以用time()函数或mktime()函数获取，单位为秒。如果不设置Cookie的失效时间，那么Cookie将永远有效，除非手动删除。

4.__path__:Cookie在服务器端的有效路径。如果该参数设置为“/”，则它在整个domain内有效，如果设置为"/abc"，它就在domain下的/abc目录及子目录内有效。默认是当前目录。

5.__domain__:Cookie有效的域名。如果要使Cookie在shutiao.com域名下的所有子域都有效，应该设置为"shutiao.com"。

6.__secure__:指明Cookie是否仅通过安全的HTTPS，值为0或1。值为1，则Cookie只能在HTTPS连接上有效；如果为默认值0，则Cookie在HTTP和HTTPS上都有效。

```js
	<?php
		setcookie('ibm', 'ibm is good');
		//设置Cookie有效时间为60秒
		setcookie('ibm', 'ibm is good', time() + 60);
		//cookie有效时间60秒，有效目录"/tm/"，有效域名"shutiao.com"及其子域名
		setcookie('ibm', 'ibm is good', time() + 60, '/tm/', 'shutiao.com', 1);
	?>
```

*	HTTP协议中规定，每个站点向单个用户最多只能发送20个Cookie。

####三、读取Cookie

*	在PHP中使用`$_COOKIE[]`来读取浏览器端的COOKIE值。

*	如果没有设置Cookie的失效时间，将在关闭浏览器时自动删除Cookie数据，如果设置了失效时间，浏览器会记住Cookie数据，即使用户重新启动计算机。只要没到期，再访问网站时也会获得数据。

####四、删除Cookie

*	当Cookie被创建后，如果没有设置它的失效时间，其Cookie文件会在关闭浏览器时自动被删除。如何在关闭浏览器之前删除Cookie文件呢？

1.使用`setcookie()`函数删除；
	
2.使用浏览器手动删除Cookie。

*	使用`setcookie()`函数删除：只需要将`setcookie()`函数中的第二个参数设置为空值，第三个参数将Cookie的过期时间设置为小于系统的当前时间即可。

```js
	setcookie('name', '', time()-1);
```

*	使用浏览器手动删除：在使用Cookie时，Cookie自动生成一个文本文件存储在IE浏览器的Cookies临时文件夹中。

####五、Cookie应用的注意事项

*	通过`setcookie()`函数创建Cookie后，在当前页应用`echo $_COOKIE['name']`不会有任何输出。必须是在刷新后或者到达下一个页面时才可以看到Cookie值。

*	不设定Cookie的过期时间，生命周期为浏览器会话的期间，称为会话Cookie，保存在内存中。设定了过期时间，浏览器会把Cookie保存到硬盘中。

*	一个浏览器能创建的Cookie数量最多为30个，并且每个Cookie的的容量不能超过4KB，每个web站点能设置的Cookie总数不能超过20个。

*	用户可以禁止Cookie功能。

####六、Cookie应用场景简介

*	用户自动登录
