---
layout: post
title: DOM常用方法小结
category: DOM
tags: DOM 文档对象模型 方法
---

#####获取元素:

`document.getElementsByTagName('p')`; //返回p元素对象数组
`document.getElementById('id')`; //返回带有这个id的单个元素

说明：`getElementById`是`document`的一个方法，不能用在其他元素上；而`getElementsByTagName()`是每个元素都可以使用的方法。

<!-- more -->

#####遍历方法:

`element.children`;	//获取element元素的子节点

`element.parentNode`;	//获取element元素的父节点

`element.previousSibling`;	//获取element元素的前一个紧邻同级节点

`element.nextSibling`;	//获取element元素的后一个紧邻同级节点

`element.childNodes`;	//获取element元素所有第一层子节点的数组（包括文本节点，注释）——并不包括向下更深的层次。

`element.firstChild`; //获取element的第一个子节点，包括文本节点，等同于`element.childNodes[0];`

`element.lastChild`;	//获取element的最后一个子节点，包括文本节点，等同于`element.childNodes[element.childNodes.length - 1];`

#####每个节点都有的重要属性:

*	nodeType：描述节点类型，共12种类型。(1=元素，3=文本节点)

*	nodeName：表示元素的名字，如果是文本节点表示"#text"。根据文档类型和用户代理，nodeName可能是大写，也可能是小写的，正是由于这个原因，在测试特定名字的时候最好将其转成小写。

```JS
if(element.nodeName.toLowerCase() === 'li') {}
if(element.tagName.toLowerCase() === 'li') {} //对于元素节点，可以使用tagName属性
```

*	nodeValue: 节点的值，如果是元素节点，它为null；如果是文本节点，它为文本内容。可读可写。

#####检查方法:

```JS
element.hasChildNodes();	//检查一个元素是否有子节点，返回一个布尔值
```

#####修改元素属性:

一旦获得了你要修改的元素，可以有2种方式来读取和修改它的属性：一种老的方式（被更多的用户代理所支持）和一种使用新的DOM方法的方式。

1.老的和新的用户代理都允许你以对象属性的方式获取和设置元素的属性：

```JS
link.href = 'http://www.google.com';
img.src = 'logo.png';
img.title = 'logo';
```

在HTML规范中定义的所有属性都是可用的而且可以被访问。一些属性由于安全的原因是只读的，但大多数都是可读可写的。

2.DOM规范提供了2种方法来读取和设置属性值——`getAttribute()`和`setAttribute()`。

```JS
link.getAttribute('href');
link.setAttribute('href', 'http://www.google.com');
img.setAttribute('src', 'logo.png');
img.setAttribute('title', 'logo');
```

#####创建、移除和替换元素:

`document.createElement('p');`	//创建一个<p>元素

`document.createTextNode('string');`	//创建一个节点值为string的文本节点

`node.appendChild(newNode);`	//将newNode作为子节点，添加在node的所有子节点之后

`node.insertBefore(newNode, oldNode);`	//把newNode作为一个node的新节点插入到oldNode之前

`node.removeChild(oldNode);`	//移除node节点的子节点oldNode

`node.replaceChild(newNode, oldNode);`	//使用newNode节点替换node节点的子节点oldNode

`newNode = node.cloneNode(bool);`	//创建newNode节点作为node的副本（克隆）。如果bool值为true,这个克隆将包括原节点的所有子节点和属性的克隆
	
__说明__：`createElement()`和`createTextNode()`仅是document对象的方法， 所有其他的都是节点的方法。


